Quỷ Lệ không nhìn rõ dung nhan nhân ảnh đó, cũng không có thời gian nhìn lại lần nữa.
Có vẻ như cuối cùng không thể nhịn được một cơn bùng nổ, ngọn núi lửa đã ngủ yên bao năm đột nhiên phun trào, dưới chân hắn, đất bằng rung động kịch liệt, mọi thứ chung quanh sụp đổ, không khí nóng như thiêu như đốt, thậm chí cả hô hấp cũng đã nóng như lửa.
Một tiếng ầm vang dữ dội từ lòng đất dội lên, tiếp đó nền đá không thể chịu nổi nữa nhanh chóng gãy đổ.
Ánh sáng xanh lóe lên, Quỷ Lệ sắc mặt nghiêm trang, đằng không bay lên, từ trong làn khói trắng hóa thân của Cửu Vĩ Thiên Hồ, truyền ra thanh âm của nó: "Phía trên!" Quỷ Lệ không suy nghĩ nhiều, hướng lên không trung phía trên mà bay lên, quả nhiên ngay lúc đó, tường đá trên đầu vốn dĩ cứng rắn đã đổ sập xuống, Quỷ Lệ giữa những mảnh vụn bay đầy trời như mưa dốc toàn lực lao lên trên, Tiểu Hôi kêu chi chi, nắm chặt cứng cổ áo Quỷ Lệ.
Cửu Vĩ Thiên Hồ trong làn khói trắng, da diết nhìn theo Quỷ Lệ bay lên trời.
Dưới chân, dòng dung nham trong phút chốc đã phá vỡ mọi trở ngại, như một cột lửa vĩ đại phóng thẳng lên trời, đuổi sát theo sau hắn.
Cả Phần Hương Cốc trong nháy mắt đã chìm trong một màn ánh sáng đỏ rực như lửa, mọi người kinh hãi nhìn về phía trụ lửa khổng lồ đâm lên trời.
Thậm chí cả mây đen trên trời, bị ảnh hưởng bởi sức mạnh khủng khiếp này, vùn vụt bay đi.
Từ trung tâm của cột lửa, mây đen đã hoàn toàn biến thành màu lửa đỏ, cứ như không trung đã biến thành một biển lửa cháy rực giữa trời.
Một khắc sau đó, tàn tro, những khối đá lớn, từ trời rơi xuống như mưa, hoặc đen ngòm, hoặc cháy rực, như một cơn mưa mạt thế bi lương.
Cũng không thấy thân ảnh của Quỷ Lệ và Cửu Vĩ Thiên Hồ, vốn bị tung lên giữa vùng lửa đỏ giữa trời, bây giờ không biết đã đào thoát được hay đã chết, càng không thể nào truy được tung tích.
Lúc này, môn nhân Phần Hương Cốc trừ một vài người kêu lên kinh khiếp, không ngờ lại không một tiếng động, thậm chí cả những ngư nhân cũng kinh sợ nép mình trước uy phong vĩ đại đó của đất trời.
Chỉ có ở đầu cột lửa, dưới Huyền Hỏa Đàm, những môn nhân nghe được từ xa xăm vang lại một âm thanh cuồng nộ, hung hãn rít lên không ngừng.
Nơi xa xăm, cột lửa khổng lồ đáng sợ đó đã tắt đi, mặt đất đã yên tĩnh trở lại, chỉ thấy trong những tầng mây trên trời, vẫn còn hiện rõ ràng một lỗ hổng đen ngòm to lớn, mây trời chung quanh lổ hổng đen này tựa hồ đã bị lửa thiêu mất một bên, hiện ra sắc hoàng kim quái dị.
Bay thật xa phía sau Phần Hương Cốc, Quỷ Lệ đáp xuống một chỏm núi nhỏ hẹp, nơi này cây cỏ tốt tươi, nếu như người của Phần Hương Cốc có truy lùng qua thì cũng không thấy được.
Huống chi vùng phụ cận chung quanh Phần Hương Cốc quá lớn như vậy, Phần Hương Cốc mà có muốn truy lùng hắn thì cũng chẳng dễ dàng gì.
Hắn đáp xuống đất, thanh quang tắt đi, rồi nghe sau lưng Cửu Vĩ Thiên Hồ cũng đã hạ chân.
Quỷ Lệ không quay mình, đứng bất động.
Sau lưng hắn cũng không có thanh âm nào.
Một khắc sau đó, Quỷ Lệ nhạt nhẽo nói: "Ngươi có cần y phục không?" Không biết sao, thanh âm phía sau lúc này bỗng nhiên có chút ý tứ nhu mì dịu dàng: "Đa tạ công tử" Quỷ Lệ cởi áo khoác ngoài, quăng về phía sau, trong lúc làm việc đó hắn một mực không hề xoay mình.
Chỉ bất quá Tiểu Hôi trên vai hắn, cũng chẳng giống chủ nhân lắm, quay đầu qua lại, nhìn Quỷ Lệ một hồi, lại nhìn phía sau một hồi, bất thời đưa tay gãi gãi đầu, tựa hồ có gì đó không hiểu.
Thanh âm của y phục choàng lên người, nơi rừng núi tĩnh mịch này nghe đặc biệt rõ ràng, màn đêm bị những áng mây dị dạng trên trời rọi sáng lờ mờ, dần dần tối đi trở lại.
Xa xa, lại vẫn cảm giác trong gió đêm đưa lại có mang theo một chút nóng bỏng.
"Công tử, được rồi".
Thanh âm của nữ tử sau lưng, lặng lặng cất lên.
Quỷ Lệ không quay lại ngay, vẫn yên một chốc, rồi cuói cùng từ từ xoay mình.
Người con gái đang mặc áo khoác của hắn, tha thướt đứng trong bóng đêm mờ ảo, giữa cây cỏ, trước mặt hắn.
Dáng người nàng cao và thon thả yểu điệu, ngay cả y phục không phù hợp cũng không thể che giấu dáng dấp xinh đẹp của nàng.
Y phục đối với nàng mà nói, có vẻ rộng một chút, khoác lên người, cột chặt phía trước, nhưng nơi vài kẽ hở vẫn không tránh khỏi lộ ra một chút da thịt trắng ngần, trong màn đêm huyền ảo này, phảng phất rung lên một tiếng ngân dụ hoặc.
Bờ môi nàng mềm mại, ánh nhìn của nàng mê hoặc, cánh mũi nàng tinh xảo, hàng lông mày nàng thanh thoát uyển chuyển.
Dung mạo nàng, như một cơn sóng ôn nhu tràn qua ôm ấp lấy người bạn, nhấn chìm bạn, vẻ đẹp thiên tiên trăm năm không nhạt phai, còn diễm lệ hơn tuyết sa gió cuốn.
Quỷ Lệ trầm mặc nhìn, một lúc sau, quay đầu đi.
Tiểu Hôi vẫn ngồi trên mặt đất, nhìn chủ nhân đang đứng bên mình trông ra xa xăm, Quỷ Lệ từ một lúc lâu nhìn mãi về phía chân trời, không biết đang nghĩ ngợi gì? Bàn tay trắng muốt vươn ra, Tiểu Hôi quay lại, nhe răng cười, giơ tay ra, bên dưới lớp lông xám, tay nó chỉ thấy dài hơn người thường một chút.
Nữ tử do Cửu Vĩ Thiên Hồ hóa ra hình người, nhẹ nhàng ngồi xuống bên con khỉ nhỏ, y phục nhẹ lay, ẩn ước có ánh sáng xuân thoảng động.
Nàng lặng lẽ mỉm cười, thú vị nhìn Tiểu Hôi, rồi đưa ra một cánh tay như ngọc chuốt, nhẹ nhẹ kéo tay Tiểu Hôi.
Tiểu Hôi "chi chi" rồi lại cười.
Trong mắt nàng có chút tiếu ý, dịu dàng nói: "Ta cũng phải cảm ơn ngươi đó! " Tiểu Hôi chớp chớp mắt, đột nhiên gật gật đầu liên tục, thần sắc rất chi là đắc ý.
Nữ tử ấy cười nhẹ, ôm Tiểu Hôi vào lòng, đứng dậy, từ từ bước lại bên Quỷ Lệ.
Trông ra xa hun hút, bóng đêm vây phủ những ngọn núi ngút ngàn.
"Ba trăm năm rồi", nàng nhìn một lúc lâu rồi chầm chậm nói, "cả một quãng thời gian ba trăm năm...
" Quỷ Lệ quay đầu nhìn nàng, nàng nhìn về phương xa thẳm, Tiểu Hôi tựa vào lòng cô không biết sao, rất mực yên lặng, nhìn nhìn Quỷ Lệ.
Nhìn từ một bên, trên nét mặt nhu hòa của cô, phảng phất có một chút cứng cỏi không thể gọi tên.
Cô trầm mặc một lúc lâu, rồi đột ngột thở dài, lắc lắc đầu, quay về hướng Quỷ Lệ, khe khẽ mỉm cười.
Quỷ Lệ hạ giọng nói: "Cô định tương lai thế nào?" Cửu Vĩ Thiên Hồ cười, phảng phất có chút bất cần, dịu dàng nói: "Người nói cho ta nghe nơi Tiểu Lục tự tận.
Ngày sau nếu có dịp, ta sẽ đến đó xem thử.
" Quỷ Lệ cúi đầu, trong mắt có ánh sáng thoáng chớp qua, rồi nói: "Ở vùng phụ cận Không Tang Sơn phía bắc có một vùng gọi là Tiểu Trì trấn, ở cách trấn mười dặm có một cánh rừng nhỏ, trong rừng có một hắc thạch động, là ở thật sâu phía dưới động đó, cũng không khó kiếm.
" Cửu Vĩ Thiên Hồ vẫn cười, gật đầu.
Quỷ Lệ nhìn nàng, tựa hồ do dự, nhưng vẫn đưa tay vào lòng, lấy ra Huyền Hỏa Giám.
Trong bóng đêm, đồ hình ngọn lửa cổ xưa trên Huyền Hỏa Giám, nhè nhè phát ra ánh sáng.
"Cái này, " Quỷ Lệ nhìn Huyền Hỏa Giám trong tay, đưa nó ra "trả lại cho cô.
Nguyên lai nó là của con trai cô.
" Cửu Vĩ Thiên Hồ giật mình, không nhịn được nhìn hắn thật lâu, từ từ đón lấy Huyền Hỏa Giám, cầm nâng niu trong tay, đột nhiên nói: "Người không biết Huyền Hỏa Giám này là thiên địa thế gian vô thượng thần khí, vạn hỏa chi tinh.
Nếu có thể pháp dụng sức mạnh chân chính của nó, lại phối hợp với Bát Hung Huyền Hỏa pháp trận người đã thấy ở Huyền Hỏa Đàm, sẽ có uy thế hủy thiên diệt địa.
" Nàng mỉm cười, nhìn Quỷ Lệ nói: "Nếu là như thế, người có trả nó lại cho ta không?" Quỷ Lệ nhạt nhẽo nhìn bảo vật trong tay cô, trầm mặc một thoáng, từ từ quay mình, nhẹ giọng nói: "Ta cần thứ đó làm gì, ta cần hủy thiên diệt địa để làm gì? Cái ta muốn, nó không thể cho ta...
" Cửu Vĩ Thiên Hồ nhìn Quỷ Lệ, một lúc lâu không nói gì, ánh nhìn sâu thẳm như nước.
Đột ngột, nàng bật cười, nghe như chất chứa tang thương buồn khổ ba trăm năm qua.
"Nói hay lắm, nói hay lắm! " Quỷ Lệ nhìn về phía cô, chỉ thấy nụ cười trên mặt cô, ánh mắt nét mày đều nhuốm vẻ thê lương.
"Ba trăm năm nay, ta tại Huyền Hỏa Đàm không thấy mặt trời, không biết đã bao lần suy nghĩ, ban đầu tại sao ta phải dại dột đánh cắp Huyền Hỏa Giám làm gì? Thời gian ba trăm năm đó, nhược bằng ta và thân nhân vui vẻ chung sống với nhau, như thế có phải tốt lắm không...
" Nàng cười to, trên gương mặt nhu mì tràn đầy một vẻ đẹp tang thương, tay đưa lên, quăng trả Huyền Hỏa Giám.
Quỷ Lệ đón lấy, hơi run run, nói: "Toàn gia tộc của cô dùng tính mệnh để đổi lấy cái này, sao cô...
" Cửu Vĩ Thiên Hồ chầm chậm ngưng tiếng cười, vẻ bi ai trong mắt lại như nặng nề hơn, cúi đầu thật thấp, âm u nói: "Ta cần nó, để làm gì nhỉ?...
Quỷ Lệ vô ý thức nắm chặt lấy Huyền Hỏa Giám, cảm giác một hơi ấm rất nhẹ từ Huyền Hỏa Giám truyền qua.
Một khắc sau, hắn nói: "Cô bị Phần Hương Cốc giam cầm ba trăm năm, không muốn trả thù sao?" Cửu Vĩ Thiên Hồ nhạt nhẽo nói: "Muốn, đương nhiên là muốn.
Ba trăm năm nay không lúc nào không muốn.
Nhưng từ sau khi thoát ra, đến bây giờ nhìn bóng đêm này, trời đất vắng xa, đột nhiên không còn tinh thần trả thù nữa.
" Nàng lại đưa mắt nhìn hút ra xa, một vùng đất trời thăm thẳm, khẽ mỉm cười, nói: "Thời gian ba trăm năm, ta không ngờ đã lãng phí vào pháp bảo chi thượng đáng chán này.
Như bây giờ cho ta cả thế gian, những ngày tươi đẹp ấy có quay lại chăng.
" Quỷ Lệ trầm mặt một lúc, nói: "Biết đâu sau này cô có thể dùng nó, với lại Huyền Hỏa Giám vẫn là của con trai cô...
" Cửu Vĩ Thiên Hồ đột nhiên cười, nói: "Tiểu Lục? Nó không phải đã tặng người thứ này rồi sao? Thêm nữa...
" mục quang của nàng chạm vào người Quỷ Lệ, nói: "Người dùng Phệ Huyết Châu và Nhiếp hồn bổng là những pháp bảo đại hung chí tà, tà lực đã xâm nhập rất sâu vào người.
Như ta thấy, nếu không phải là khí chí dương thuần hòa của Huyền Hỏa Giám đã trụ lại giùm người, chỉ sợ người đã mất hết thần trí, đại phát hung tính rồi.
Nếu như đưa cho ta, ngươi tự mình làm sao xoay sở?" Quỷ Lệ toàn thân chấn động, đồng tử trong mắt thu hẹp lại, nhìn Cửu Vĩ Thiên Hồ.
Cửu Vĩ Thiên Hồ vẫn cười, nói: "Người không cần nhìn ta, như ta là một lão nữ nhân đã sống hàng ngàn năm, những thứ ta biết dĩ nhiên là nhiều.
" Quỷ Lệ bất giác có chút ngượng ngùng, cau mày, cuối cùng cũng nhận lại Huyền Hỏa Giám.
Cửu Vĩ Thiên Hồ đặt tay lên đầu Tiểu Hôi trong lòng, ánh mắt hữu ý vô ý hướng về phía Quỷ Lệ, nói: "Ta thấy người bị tà lực xâm nhập rất sâu, tuy nhiên người tu hành thâm hậu, lại có Huyền Hỏa Giám áp chế, sở dĩ tà lực của Phệ Huyết Châu và quỷ lực của Nhiếp hồn thường xuyên phát tác bất ngờ, ta nghĩ chắc là người thường phải ráng chịu đựng chống chọi lại ý muốn giết chóc, phải không? Quỷ Lệ lúc này đối diện với nhãn quang nhu mì của nữ tử do thiên niên yêu hồ hóa ra, đã không còn dám xem thường, tuy nhiên có chút chần chờ, sau một khắc, cuối cùng gật đầu Cửu Vĩ Thiên Hồ thở dài, nói: "Như ta thấy, người có thể sống đến hôm nay dưới ảnh hưởng của Phệ Huyết Châu và Nhiếp Hồn, thật không thể ngờ.
Bất quá người từ giờ trở đi nếu muốn yên ổn mà sống tiếp, ta khuyên người từ bỏ thiên địa đệ nhất tà vật này càng sớm càng tốt.
Quỷ Lệ không có biểu tình gì, từ từ giơ tay, Phệ Hồn đen sì xuất hiện trên tay hắn, màu đen của thân bổng giáp với những vân huyết ẩn hiện, an tĩnh nằm trên lòng bàn tay hắn.
Cảm giác băng lương phảng phất đã quen thuộc như một phần thân thể, chầm chậm chuyển động trong người hắn.
"Cô nói đây là thiên địa đệ nhất tà vật, cô không biết nó đã từ cứu mạng ta bao nhiêu lần rồi đâu!" Quỷ Lệ lạnh lùng nói: "Cô nói ta quăng nó đi để sống tiếp cho yên ổn, cô không biết nếu ta không có nó, ta cơ bản không sống đến ngày nay" Hắn ngẩng đầu nhìn về phía Cửu Vĩ Thiên Hồ, ánh nhìn lạnh như băng, nói: "Thêm nữa, có một chuyện cô nói không đúng" Cửu Vĩ Thiên Hồ nhìn hắn, mỉm cười, hỏi: "Chuyện gì?" Quỷ Lệ đáp: "Cô nói rằng nó là thiên địa đệ nhất tà vật, kỳ thật không phải" Cửu Vĩ Thiên Hồ cau mày, hỏi: "Người nói sao?" Quỷ Lệ trở nên lãnh đạm, giọng nói không có chút cảm tình nào: "Thiên địa đệ nhất tà vật, không phải nó, mà là ...", hắn giơ tay, chỉ vào ngực mình, lạnh lẽo nói, "Nhân tâm!" Cửu Vĩ Thiên Hồ nghe lòng run lên.
Nam tử ấy trong bóng đêm, mặt không chút biểu tình quay mình mà đi.
Gió đêm vẫn còn mang hơi nóng từ phương xa thoảng qua, lay động y phục hai người.
Không biết sao, nhìn thân ảnh hắn, đột nhiên đặc biệt thê lương.
Cửu Vĩ Thiên Hồ lặng lẽ nhìn hắn, một lúc lâu sau, trầm giọng thở dài, thanh âm u uẩn, nói một câu, cũng chẳng nghe được thật ra nàng đã nói gì.
Rồi nàng quay mình bỏ đi, không muốn làm phiền Quỷ Lệ nữa, nhưng thanh âm của Quỷ Lệ đột nhiên vang lên từ sau lưng nàng "Tiền bối, người hiểu biết sâu rộng, ta có một việc quan hệ trọng đại, mong được người chỉ giáo" Cửu Vĩ Thiên Hồ kinh ngạc, quay lại, thấy Quỷ Lệ đang nhìn mình, phảng phất đột nhiên nhớ lại điều gì đó, trên mặt lộ xuất một chút kích động, một chút khát vọng, một phần mong mỏi, thậm chí còn có ẩn hiện một thoáng sợ hãi.
"Người muốn hỏi gì?" "Có một nữ tử, mười năm trước dùng máu huyết của bản thân mình hóa thành lệ chú, lại bức nhập ba hồn bảy vía, thi triển ...
một đại pháp lực.
Nhưng vào lúc nàng hồn phi phách tán, dị bảo Hợp Hoan Linh bên người nàng đã thu lấy một hồn, tuy bây giờ nữ tử đó nhục thân bất diệt bất tử, nhưng lại hoàn toàn vô tri giác.
Tiền bối, người kiến thức uyên bác, cho hỏi có cách nào cứu được không?" Những âm cuối cùng, Quỷ Lệ không ngờ bắt đầu hơi run giọng.
Cửu Vĩ Thiên Hồ ngưng thần nhìn nam tử đó, trong mắt có ánh sáng lấp lánh, vô cùng nhu hòa, một lát sau, nàng dứt khoát gật đầu, nói: "Có cách!".
Số lần đọc: 16570948.
Thua trận bỏ chạy.
Hạng Thiếu Long vừa đẩy lùi được một toán địch, thì bên cạnh có tiếng kêu thảm, gã hoảng hồn nhìn lại, thấy Châu Lương rơi xuống ngựa, bị một thanh trường mâu đâm thấu qua áo giáp, xuyên từ sau lưng ra trước ngực, có thể thấy được lực đạo của kẻ đã phóng cây mâu này mạnh đến mức nào.
Hạng Thiếu Long gầm lên, khi quay đầu ngựa lại, thì đã bị tùy tùng cản đường, kéo gã chạy đi.
Một tướng địch dắt theo một đội nhân mã đuổi theo phía sau, quát lớn, „Hạng Thiếu Long, chạy đâu cho thoát." Hạng Thiếu Long nhìn lại, thấy thân vệ bên mình chỉ còn không quá trăm người, cũng không biết có bao nhiêu tên địch đang tiến tới.
Giờ đây kẻ địch đã đuổi theo kịp, chắc khó tránh khỏi bất hạnh, sau khi khua đao định quay lại báo thù cho Châu Lương, một tiếng kêu rít lên, ưng vương từ trên không trung bổ nhào xuống, phóng vào mắt viên tướng ấy.
Viên tướng kêu thét lên, ném thanh trường mâu, đưa tay chụp lấy ưng vương, cả người lẫn chim đồng thời rơi xuống ngựa.
Bọn truy binh vì thấy chủ lâm nạn, trở nên náo loạn.
Hạng Thiếu Long biết viên tướng ấy và ưng vương đều đã không xong, Cảm thấy không nên bỏ qua cơ hội, thúc ngựa phóng đi.
Mới chạy được bảy tám trượng, hơn mười tên lính Triệu từ hai bên trái phải xông ra, đâm trường mâu về phía gã.
Thân vệ ở hai bên đều trở thành mục tiêu của kẻ địch, lần lượt rơi xuống đất.
Con Tật Phong lúc này thể hiện khả năng bất phàm của mình, cố gắng gia tăng tốc độ, xông ra khỏi vòng vây, bỗng nhiên Hạng Thiếu Long thấy chỉ còn lại trơ trụi một mình.
Gã cảm thấy máu nóng dâng trào, trong lòng dân lên nỗi xót xa, giơ đao lên xông về phía hơn mười tên lính Triệu ở bên trái.
May mà nơi này có nhiều cây cối, không thể bắn tên được, nếu không gã đã sớm mất mạng.
Bốn bên tiếng hét vang trời, tình thế kịch liệt vô cùng.
Hạng Thiếu Long từ sau một gốc cây thúc ngựa xông thẳng vào kẻ địch, khua đao chém loạn xạ.
Mục tiêu của gã là tên đang cầm ngọn đuốc đi đầu, thanh Bách Chiến bảo đảm chém trúng vai của y, kẻ này lập tức máu tươi phun ra, ngã xuống ngựa.
Ngọn đuốc rơi xuống đất, bắt với cỏ cháy lên phừng phừng.
Trong tiếng la hét của kẻ địch, Hạng Thiếu Long gia tăng đao thế, xông vào giữa trận địch, khua đao chém ngang phạt dọc.
Kẻ địch vội vàng đưa kiếm lên đỡ, nào ngờ bị thanh Bách Chiến bảo đao chém thành hai đoạn, viên tướng Triệu ngã xuống mất mạng ngay tại trận.
Hạng Thiếu Long đẩy kẻ địch tản ra xa, xông vào chỗ có ánh lửa yếu nhất.
Lúc này kẻ địch đã chiếm được thượng phong áp đảo, khắp nơi quân Tần vẫn còn chống cự, nhưng không thể thay đổi được tình thế Hạng Thiếu Long dâng lên cảm giác sức cùng lực kiệt.
Chính mắt nhìn thấy cái chết thê thảm của Châu Lương và rất nhiều thủ hạ, gã có ý nghĩ không muốn sống một mình nữa, nghiến răng, thúc ngựa xông về phía có tiếng la hét kịch liệt nhất, trong chốc lát đã phóng ra khỏi khu rừng, ra đến mảnh đất trống ở ngoài rừng.
Trong đám rừng thưa, một đám quân Tần khoảng vài trăm người, bị muôn ngàn kẻ địch bao vây, đang liều mạng tủ chiến.
Hạng Thiếu Long nổi giận, sát cơ đại thịnh, phóng ngựa tới, thấy người là chém, khí thế tăng lên, kẻ địch gặp gã trong nhất thời phải đành ngã gục dưới đao Bách Chiến.
Quân Tần thấy chủ soái đến, sĩ khí tăng lên, đột phá được vòng vây của kẻ địch, chạy về hướng một ngọn đồi.
Phía sau có tiếng la hét, ngọn đồi nhỏ trước mặt bỗng có hàng trăm ngọn đuốc sáng lên.
Chỉ thấy vô số quân Triệu từ trên đồi lao xuống, ai nấy đều cầm những loại vũ khí đánh tầm xa, chính là khắc tinh chí mạng của ky binh.
Hạng Thiếu Long thầm than trong bụng, biết Lý Mục tính toán rất chính xác, đã sắp đặt sẵn phục binh trong rừng rồi bây giờ xông ra.
Lúc này ai cũng biết thế của mình đã mất, không cần gã phát mệnh lệnh nữa, quá nửa số người chạy tứ tán.
Hạng Thiếu Long không ngăn được, lại biết kẻ địch đang cố ý buộc người của phía mình tháo chạy.
Gã đã biết rõ chỉ cần có thể chạy lên đồi, thì có thể lẩn vào trong các ngọn núi rồi thoát thân.
Lúc này bên cạnh gã chỉ còn hơn năm mươi người, lập tức kêu to, „Muốn sống hãy theo ta!" rồi tra thanh bảo đao vào vỏ, rút phi châm, thúc ngựa xông về phía trước, hai tay cứ phất ra liên tục.
Kẻ địch trúng châm lần lượt ngã xuống.
Trong lúc nguy khốn, Hạng Thiếu Long ít nhất cũng ném ra gần một trăm mũi phi châm, đến khi hai cánh tay rã rời, phi châm cũng đã ném hết.
ở phía sau chất đầy thây người, khiến người ta không muốn nhìn.
Bên cạnh gã chỉ còn khoảng hơn mười người, cuối cùng đã chạy lên đỉnh đồi.
Hàng trăm tên địch đang đuổi theo sát bọn họ.
Hạng Thiếu Long lại rút ra thanh Bách Chiến bảo đao.
Lúc này trên người gã đã có hơn mười vết thương nặng nhẹ còn tuôn máu, nhưng gã không hề cảm thấy đau đớn gì cả Thanh bảo đao chém ra, một tiếng kêu thảm, tên địch bên phải xác nằm chết ngang trên đất.
Hạng Thiếu Long không thèm nhìn, khua đao về phía sau, lại chém được một tên đang xông tới.
Một tên địch ở phía trước cầm trường mâu đâm vào cổ con Tật Phong.
Hạng Thiếu Long không còn cách nào nữa, phóng thanh đao, thanh đao cắm thẳng vào ngực tên này, ghim y xuống mặt đất.
Ðột nhiên Hạng Thiếu Long cảm thấy đau nhói ở vai, không biết bị thứ gì đâm phải.
Khi Hạng Thiếu Long đau đến nỗi nằm phục trên lưng ngựa, bọn hộ vệ liều chết xông tới yểm trợ cho gã.
Hạng Thiếu Long trong lòng thầm kêu hỏng bét.
Trong khoảnh khắc ấy, gã nhớ lại người thân ở Hàm Dương, cũng nhớ đến Ni phu nhân, Triệu Nhã, Triệu Thiên và vô số những chuyện khác.
Trong thời khắc sinh tử ấy, gã cảm thấy con Tật Phong tả xung hữu đột, không ngừng gia tăng tốc độ.
Tứ bề tối tăm.
Gã gắng gượng ôm lấy cổ con Tật Phong, cảm thấy máu thịt của người và ngựa hòa chung lại với nhau, ý thức dần dần mơ hồ, cuối cùng mất hẳn tri giác.
Ý thức dần dần trở về trong đầu, đột nhiên choàng tỉnh, cảm thấy khắp người đau đớn, lại khát nước vô cùng.
Bất đồ rên lên một tiếng, mở mắt ra.
Mặt trời đang treo trên cao.
Hạng Thiếu Long không những không biết mình đang ở đâu mà còn không hiểu đã xảy ra chuyện gì.
Gã gắng gượng ngồi dậy, đột nhiên thấy con Tật Phong đang nằm cách đó một trượng, đầu ngoẹo qua một bên.
Hạng Thiếu Long đau nhói toàn thân, cuối cùng đã nhớ lại chuyện gì xảy ra trước khi bất tỉnh.
Con Tật Phong đã đưa gã chạy thoát khỏi chiến trường, vì cứu mạng gã nên đã hi sinh tính mạng mình.
Từ khi Kỷ Yên Nhiên tặng ngựa, thời gian gã ở bên con Tật Phong còn nhiều hơn thời gian bên cạnh nàng.
Sự trung thành của con Tật Phong đối với gã, chưa bao giờ thay đổi hoặc giảm ít đi.
Hạng Thiếu Long không kìm nén được tìm cảm trong lòng mình, ôm xác con Tật Phong mà khóc.
Gã đã thất bại, đã thất bại trong tay của danh tướng Lý Mục.
Ðiều đó không phải vì sự sai lầm của gã, mà là Lý Mục quá cao minh.
Hy vọng duy nhất giờ đây là cầm chân được Lý Mục, không để y đuổi theo được hai người Kinh, Ðằng trước khi bọn họ đến Trung Mâu, nếu không những người đã từng theo gã sẽ không còn mạng.
May mà người cầm đầy lần này chính là Ðằng Dực.
Nếu là Kinh Tuấn, chắc chắn sẽ quay lại chi viện để rồi chịu chết.
Lần này mình có thể thoát được, chỉ có thể nói là một kỳ tích.
Lý Mục chắc chắn sẽ sai người truy tìm tông tích của gã.
Nghĩ đến đây, Hạng Thiếu Long dâng lên ý muốn cầu sinh, trước tiên nhìn lại vết thương của mình, không khỏi cảm tạ chiếc áo giáp do Thanh thúc đã chế tạo cho gã, tuy trúng nhiều tên, lại bị nhiều loại binh khí đâm vào, nhưng chỉ rách có ba chỗ, vết thương chỉ chạm da, trong đó vết thương ở sau vai là nặng nhất.
Còn những vết thương khác đều ở chân tay, là những vết thương ngoài da, không ảnh hưởng gì đến hành động.
Gã tháo bao da trên xác con Tật Phong xuống đất, lấy ra quần áo, cởi bộ y phục võ sĩ đang be bét máu thịt xuống, xé quần áo băng lại những vết thương trên người, thay bộ võ phục ngày thường, đeo lại dây đai có các dụng cụ trèo tường, lúc này trong lòng đã dễ chịu hơn một chút.
Uống hết bầu nước treo trên cổ Tật Phong, rút ra thanh bảo kiếm Huyết Lãng đeo ở yên ngựa, nhớ lại đây là thanh kiếm mà Lý Mục đã tặng mình, bất đồ sinh ra cảm xúc.
Lúc này trời đất đã tối mịt, gã vốn muốn chôn xác con Tật Phong, nhưng từ xa có tiếng vó ngựa, chỉ đành cúi người xuống xác Tật Phong, rồi tìm đường trốn chạy.
Gã lê bước lên đỉnh đồi cao, nhìn ánh đuốc của bọn truy binh đang đuổi tới.
Những ánh đuốc ấy như bùa thôi miên cứ đeo bám lấy gã, khiến gã không còn nhận ra phương hướng đi về Trung Mâu nữa.
Ðến sáng hôm sau, gã tuy tạm thời có thể tránh được truy binh, nhưng đã lạc đường, chỉ biết đi về phía vùng đồi núi hiểm trở.
Khi gã ngồi xuống nghỉ ngơi trong một mảng rừng, xương cốt toàn thân rã rời, không những trong lòng rối bời mà thân xác cũng mệt mỏi vô cùng.
Vết thương trên người vẫn rỉ máu, đau đớn vô cùng, gã có cảm giác như hổ lạc xuống đồng bằng, quả thật khiến cho người ta chán nản.
Nếu chưa trải qua những cuộc huấn luyện nghiêm khắc trong bộ đội, thì đến lúc này gã đã không chịu nổi nữa.
Bởi vì kẻ địch rất dễ dàng phát hiện xác con Tật Phong, cho nên nhân lúc gã chưa chạy được bao xa để đuổi theo, giả sử trong lúc này gã ngủ thiếp đi, khi tỉnh dậy e rằng đã lọt vào trong tay kẻ địch.
Hạng Thiếu Long nghiến răng để lấy lại tinh thần, đợi sức khỏe hồi phục lại đôi chút, thì ngồi điều hòa hơi thở theo Mặc Tử tâm pháp.
Một lát sau gã bình tĩnh lại, trong lòng cũng cảm thấy thư thái.
Cứ như thế khoảng nửa canh giờ sau, gã đứng dậy, gắng gượng xua đuổi cơn mệt mỏi, tiếp tục cuộc trốn chạy.
Gã chỉ chọn những đỉnh núi hiểm trở mà người ta khó leo trèo, rồi dùng dây móc câu vượt qua, điều này sẽ khiến cho kẻ địch không ngờ, nếu cứ đi trên vùng đồng bằng, làm sao nhanh hơn bốn vó của những thớt ngựa.
Màn đêm buông xuống, gã nằm bên một ngọn thác, toàn thân đau đớn, cả ngón tay cũng không thể máy động được.
Trong chốc lát gã đã ngủ thiếp đi, khi tỉnh dậy thì trời đã tờ mờ sáng.
Bên tai có nước chảy ầm ầm, văng vẳng có tiếng ve kêu chim hót, bốn bề yên bình.
Hạng Thiếu Long mở mắt ngồi dậy, chỉ thấy một ngọn thác bên trái từ trên cao đổ xuống, bên cạnh mình là hồ nước, nước từ trên tuôn xuống bắn tung tóe, gã đưa mắt nhìn quanh, đồi núi trập trùng, kỳ nham dị thạch, cây cối mọc um tùm, Hạng Thiếu Long không khỏi tặc lưỡi kêu là lạ, tại sau hôm qua không hề thấy cảnh sắc ở đây có gì đặc biệt? Trong hoàn cảnh như thế này, ý chí chiến đấu dâng lên trong lòng mạnh mẽ, gã thề rằng phải sống và quay về bên người thân yêu của mình.
Lần trước vì gặp bọn mã tặc nên gã đã lạc với Ðào Phương ở biên giới nước Triệu, cũng từng trải qua những ngày lang thang ở rừng núi, lần này gã cũng đành hái quả để dùng bữa như lúc đó.
Nghĩ mình có thể bước đến nơi chưa ai từng bước đến, trong lòng càng có cảm giác thỏa mãn.
Ðịa điểm mà Lý Mục đột kích chính là biên giới hai nước Triệu, Ngụy, nằm ở ngoài trường thành phía nam nước Triệu, giờ đây có lẽ gã đang ở trong nước Triệu, chỉ cần leo lên ngọn núi cao gần đó, từ trên cao nhìn xuống, thì có thể dễ dàng nhìn thấy dòng Hoàng Hà, hoặc con đường năm xưa đã từ Triệu đến Ngụy, từ đó có thể tìm ra đường để quay về Trung Mâu.
Nghĩ đến đây, lòng cảm thấy vui mừng, đưa mắt tìm ngọn núi cao nhất gần đấy, gắng gượng leo lên.
Bất đồ cảm thấy may mắn, vì gần đây gã đều cố gắng luyện tập võ nghệ, nếu không, lần này không đủ sức để mà leo trèo.
Khi thấy bầy chim ưng đang lượn vòng trên ngọn núi, thì lại nhớ đến ưng vương, nước mắt chảy dài.
Con người phải chăng là một động vật ích kỷ bẩm sinh? Vì lợi ích mà chém giết không ngừng, tại sao phải khổ như vậy? Ðiều đáng tiếc là mình cũng là một phần tử trong cuộc chiến tranh này.
Trong chiến tranh, không có một kẻ nào thật sự chiến thắng, dù cho chiến thắng cũng phải trả một cái giá rất đắt.
Dù cho trong một chính quyền thống nhất, những cuộc đấu tranh vẫn cứ tiếp tục.
Trước hoàng hôn, gã lại leo lên được một ngọn núi nữa, vạn vật đều thu vào tầm mắt của gã.
Gã say sưa ngắm nhìn.
Dưới ánh nắng chiều còn sót lại, một vùng rừng núi mênh mông trải dài đến vô tận.
Phía sau là vách núi hiểm trở.
Tuy nhìn thấy con sông chảy quanh, nhưng chắc chắn đó không phải là Hoàng Hà.
ở xa xa phía bên trái, lúc này là mùa thu hoạch, thấp thoáng, những thửa ruộng bậc thang vàng ối nổi bật giữa một màu xanh ngắt trên sườn đồi, thật là mê người.
ở phía sau ngọn đồi, có làn khói trắng lững lờ bốc lên, xem ra có lẽ ở nơi đấy là một thôn trang.
Hạng Thiếu Long do dự trong lòng, khẳng định mình chưa bao giờ đến nơi này, chỉ có một cách duy nhất là hỏi đường, nhưng không chừng sẽ làm lộ hành tung của mình.
Ðêm ấy gã nằm ngủ co ro trong một khe đá, đến sáng hôm sau thì lò dò xuống núi, lúc này mới hiểu cái gì gọi là lên núi thì dễ mà xuống núi thì khó.
Tuy mấy phen gian lao khổ cực, đến sau giờ ngọ thì gã đã xuống tới chân núi.
Gã quyết định đến thôn trang ấy hỏi cho rõ, gã đi đường suốt đêm, lúc này quần áo của gã đã rách nhiều nơi, lại thêm nhiều ngày không cạo râu, cho nên trông cứ như là một kẻ lang thang.
Tuy nói là trốn chạy, nhưng trong vùng rừng núi, chốc chốc lại thấy dòng sông ngọn suối chảy quanh, lại thêm đây là mùa thu nên lá rừng chuyển sang màu vàng, cảnh tượng rất đẹp, nên giảm đi cảm giác cô quạnh.
Nơi thấy khói bốc lên, ở trên ngọn núi thì nhìn rất gần, nhưng đi cả ngày vẫn chưa tìm tới được thôn trang ấy.
Gã nhân lúc trước khi trời tối thì vặt vài quả dại ăn đỡ đói, rồi sau đó qua đêm cạnh một mặt hồ nhỏ.
Ngủ đến nửa đêm, đột nhiên có tiếng người và chó sủa truyền đến.
Hạng Thiếu Long choàng tỉnh dậy, biết không hay, vội vàng ngắt một ống trúc bên cạnh, ẩn mình trong đám lau lách dưới hồ, thò ống trúc lên để thở.
Nấp không được bao lâu, có một toán khoảng hơn một trăm người dẫn theo chó săn đến bên mặt hồ.
Lũ chó săn sủa vang nơi gã đã nằm ngủ.
Chỉ nghe có tiếng người bảo, „Hạng Thiếu Long đã từng đến đây, nên chó mới sủa như vậy, lần này chúng ta bắt được y thì tiền thưởng đủ để sống được cả đời." Hạng Thiếu Long nghe giọng nói của chúng mang âm nước Hàn thì mới biết rằng con Tật Phong đã đưa gã vào biên giới nước Hàn, cho nên chỉ cần đi về phía tây, sớm muộn gì cũng quay về được biên giới nước Tần.
Nhưng nghĩ lại, người Hàn đã khẳng định gã ở trong biên giới, thì sẽ phong tỏa tất cả những con đường đến Tần, mà mình cứ đi về phía tây, chỉ có nước rơi vào trong lưới.
Cách duy nhất là né tránh, đợi cho kẻ địch lơi lỏng thì sẽ tìm cách quay về biên giới nước Tần.
Lúc này có người đến bên hồ, giơ cao ngọn đuốc lên, chiếu sáng cả một vùng.
Một kẻ cười, „Nếu ta là y, tất sẽ cố chạy cho nhanh, phải không?" Lại có người nói, „Nhưng chó vẫn sủa vang, có lẽ y vẫn còn nấp gần đây.
Hay là hãy thả chó ra, chẳng phải chúng ta sẽ đỡ vất vả hơn hay sao?" Lời ấy lập tức được mọi người đồng ý.
Dây vừa mở, năm sáu con chó săn lập tức phóng như tên bay vào mảng rừng bên cạnh mặt hồ, tiếp theo tiếng chó sủa dần dần biến mất.
Bọn truy binh lúc này mới biết mình đã nhầm, lũ chó săn đang đuổi theo một con sói gần đó chứ không phải là Hạng Thiếu Long, nên huýt sáo gọi về.
Hạng Thiếu Long lóp ngóp trèo lên bờ, biết mình đã trở thành một tên tội phạm truy nã mà sáu nước phía đông đang tìm kiếm, ngoài cách quay về nước Tần, nếu không thiên hạ tuy lớn nhưng sẽ chẳng còn nơi nào để dung thân.
Nào dám ngừng lại, bỏ ngay ý nghĩ vào thôn trang hỏi đường, tiến thẳng về hướng đông, cách nước Tần ngày càng xa.
Tối đêm ấy gã quay về lại vùng rừng núi, leo lên ngọn núi cao, may mà biên giới nước Hàn toàn là vùng núi non, nếu không đã sớm bị kẻ địch bắt được.
Biết được mình ở trong biên giới nước Hàn, sau khi để ý quan sát, thì dần dần nhận ra tình thế, trong lòng gã mừng rỡ, tìm đường quay về Kinh gia thôn, nơi Kinh Tuấn xuất thân.
Ba ngày sau, Kinh gia thôn đã xuất hiện ở trước mặt.
Lúc này gã đã ốm đến nối không ra dáng người, khí lực đã cạn kiệt, nhưng trong lòng cảm thấy nhẹ nhõm, không còn còn chịu đựng được nữa, ngã xuống đất, bất tỉnh nhân sự.
Số lần đọc: 26188561.
TIÊU TƯỜNG.
Bên trên đại điện, Đạo Huyền chân nhân vẫn chưa trở lại, nhưng ở phía dưới mọi người, tất cả đang thì thầm nhè nhẹ.
Khi ba thầy trò Thủy Nguyệt quay trở lại, thì mọi người đã đứng cả sang hai bên, nhưng Trương Tiểu Phàm vẫn lặng lẽ cô độc quỳ trên mặt đất.
Lục Tuyết Kỳ hình như do dự giây lát, nhưng ngay khi bắt gắp cái liếc mắt nghiêm nghị của Thủy Nguyệt, cuối cùng đành lặng lẽ bước đi tới đứng sau lưng bà ta.
Một lúc sau, Đạo Huyền Chân Nhân chầm chậm đi ra từ phía hậu đường, tọa vị lại trên ghế thủ tọa, bên trong Đại Điện lập tức yên ắng trở lại.
Đạo Huyền Chân Nhân không lập tức tra hỏi Trương Tiểu Phàm, trái lại vẻ mặt tỏ ra hối tiếc quay sang phia Phổ Hoằng thần tăng nói: "Phổ Hoằng sư huynh, môn hạ đệ tử vô lễ, để sư huynh chê cười" Phổ Hoằng cười nhẹ đáp: "Đạo Huyền sư huynh không cần quá khách sáo" Lúc này, Thương Tùng Đạo Nhân đi lại, tay cầm thanh Thiêu Hỏa Côn của Trương Tiểu Phàm, đặt lên chiếc kỷ trà bên cạnh tay của Đạo Huyền Chân Nhân, Đạo huyền nhíu mày nhìn ông ta, trong mặt hơi có chút nghi hoặc Thương Tùng Đạo Nhân trầm giọng nói: "Sư huynh, sau khi huynh đi một lúc, tình thế có vẻ hỗn loạn, vật này quan hệ trọng đại, để tránh bất trắc, đệ đã thu giữ lấy nó, bây giờ để trả lại chỗ này." Đạo Huyền gật đầu nói: "sư đệ quả là chu đáo".
Thương Tùng đạo nhân lập tức thối lui, Đạo Huyền chân nhân quét mục quang, sau đó dừng lại phía Trương Tiểu Phàm.
Chúng nhân nhất thời khẩn trương, biết rằng tiếp sau đây là thời khắc quyết định số phận của thiếu niên Trương Tiểu Phàm.
"Trương Tiểu Phàm, cuối cùng ta hỏi ngươi, ngươi có gì để nói không?" Trương tiểu Phàm, trán lấm tầm mồ hôi.
Tình thế lúc này quả là đã đễn mức cực kỳ trầm trọng, chỉ tại hắn ơ Thanh Vân Môn đã nhiều năm, hòan tòan hiểu rằng chánh đạo đối với việc luyện bí truyền chân pháp của môn phái khác là hòan tòan cấm kỵ, nếu nói thực ra, kết cục của bản thân hắn thế nào hẵn còn chưa biết, nhưng Phổ Trí hòa thượng chết đã nhiều năm, chỉ sợ danh tiếng bị tổn hại, thậm chí nơi mai táng pháp cốt cũng phải dời ra khỏi "Luân Hồi Tháp" của Thiên Âm Tự.
Hơn nữa, Phổ Trí hòa thượng là một trong tứ đại thần tăng, nếu mọi người biết được, lại càng rắc rối hơn? Hắn nội tâm xung đột, nhất thời ngẫm lại lời nói và nét mặt của Phổ Trí, lại nhớ lại ân đức của sư môn, nhưng nếu bảo hắn phản bội Phổ Trí, thực sự là bức hắn chết đi còn hơn, vì vậy, trong khỏanh khắc, hắn không thể quyết định được.
Chỉ tại, trong đại điện, mọi người không thể không thể đợi hắn thêm được nữa.
Đạo Huyền quan sát Trương Tiểu Phàm sau khi nghe hỏi, thần sắc âm trầm bất định,trên chán lấm tấm mồ hôi, nhưng thủy chung vẫn chưa nói câu nào, lại nhớ lại cảnh ban nãy chúng đệ tử cầu xin cho hắn, đột nhiên nơi sâu thẩm trong tim một ngọn lửa vô danh ngủ yên đã nhiều năm nay lại khơi dậy, bùng cháy dữ dội Dường như một trăm năm trước, một thân ảnh trắng toát, cũng quỳ như vậy tại Ngọc Thanh Điện, trước mặt Tam Thanh thần tượng, trước mặt các vị trưởng bối, thậm chí trước mặt các vị đồng môn cơ khổ cầu xin, vẫn thản nhiên bướng bỉnh, kiêu ngạo đến không thể chịu nổi, ngạo nghể cứng cỏi.
Thủy Nguyệt đại sư, chăm chú quan sát Đạo Huyền chân nhân thân hình khẽ rúng động, trong mắt một nét bi ai thóang qua, từ từ cúi đầu xuống.
"Bùm!" "?!" Một âm thanh chấn động, mọi người kinh hãi! Đạo Huyền chân nhân dường như cuối cùng mất kiên nhẫn, đột nhiên đứng dậy, trỏ Trương Tiểu Phàm quát lớn: "nghiệt chướng, ta nghĩ ngươi thân thế đáng thương nên thu nhận mi lưu lại Thanh Vân Môn, chẳng ngờ nuôi cọp gậy nên đại họa" Trương Tiểu Phàm thân hình lay động, ngẩng đầu lên, mở miệng dường như định nói gì đó.
Nhưng Đạo Huyền chân nhân sắc mặt như băng sương, lạnh lùng nói: "hôm nay ta chẳng trừ bỏ đi nghiệt chương ngươi, Thanh Vân Môn ta lằm sao ăn nói với Thiên hạ chánh đạo? Vậy thôi ta thành tòan cho nguơi ..." Mọi người biến sắc, Điền Bất Dịch đột nhiên đứng bật dậy, trong chúng nhân đệ tử, Lục Tuyết Kỳ, Điền Linh Nhi, Lâm Kinh Vũ sắc mặt cùng trở nên trắng toát, Cùng lúc đó, ngồi tại một bên, Thiên Âm Tự Phổ Hoằng thần tăng, như có chút bất nhẫn hướng Đạo Huyền thấp giọng: "Đạo Huyền sư huynh, xin sư huynh châm trước" Đạo Huyền hừ lên một tiếng, lạnh lùng nói: "Nghiệt chướng thân mang tà vật của ma giáo, phạm phải đại kị của chánh đạo ta, tội nghiệt trầm trọng" nói rồi thuận tay cầm lấy Thiêu Hỏa Côn đang đặt nơi bàn trà nói tiếp: "hôm nay để cho ngươi chết dưới ma giáo tà vật của bản thân" Trương Tiểu Phàm đầu óc kêu vo vo, trống rỗng, tất cả trước mắt hầu như mất hết màu sắc, chỉ lờ mờ trông thấy Đạo Huyền giơ cánh tay lên, sư phụ Điền Bất Dịch mặt mày xanh mét hình như đang định nói, còn đệ tử thanh vân xung quanh nháo nhác hết cả.
Trên Đại điện, chẳng mấy chốc sẽ thấy máu đỏ bắn tóe ra.
"A" Đột nhiên một tiếng hét lón vang lên, làm sợ hãi tòan bộ quần hùng, mọi người mặt biến sắc.
Trong lúc kinh hãi chỉ thấy Đạo Huyền chân nhân thân hình run bầt bật, gầm lên tức tối ném vội thanh thiêu hỏa côn đi, như bị bỏng tay.
Thiêu hỏa côn tại không trung vạch thành một đạo hắc ảnh rơi trên mặt đất, nảy lên vài cái nghe đinh đong, bất ngờ lăn tới trước mặt Trương Tiểu Phàm.
Cùng lúc, mọi người thấy một đạo hắc ảnh bay lên từ thanh thiêu hỏa côn, giây lát sau dừng lại giữa không trung, phát ra tiếng kêu kỳ lạ.
Đó là một con rết quái dị to bằng lòng bàn tay, màu sắc rực rỡ, đuôi có bảy nhánh, chấn động bay lên, đầu lắc lư qua lại hình dạng hống hách vô cùng.
Trương Tiểu Phàm ngây người ra, tòan thân bất ngờ run lên nhè nhẹ, mắt hướng thẳng lên không trung nơi con rết quái dị, ký ức xa xưa nằm sâu trong đáy lòng chơt hiện về: "thất vĩ ngô công!" Thời gian như trôi về quá khư xa xưa trong khỏanh khắc hãi hùng ấy, đưa hắn về cái đêm tối của nhiều năm về trước, Phổ Trí quyết đấu với người áo đen bịt mặt đồng thời bản thân ông ta cũng mấu khí huyết! Hắn ta tòan thân run rẩy, khí huyết trong người như nhận nhạo, Hắn đưa tay ra nhặt thanh thiêu hỏa côn lên, nắm chặt trong lòng bàn tay.
Tuy nhiên lúc này, thực sự chẳng một ai để ý đến sự khác lạ của Trương Tiểu Phàm, mọi con mắt và chú ý đổ dồn về phía Đạo Huyền chân nhân.
Các vị thủ tọa Thanh Vân Môn, kiến thức lịch duyệt hơn người thường, hướng mắt về phía Đạo huyền chân nhân vây lấy thất vĩ ngô công, vì ở khỏang cách xa không thể trợ lực nên ai đấy đều biến sắc.
Chỉ thấy Đạo Huyền chân nhân tay phải như rung lên, giữa ngón tay xuất hiện một vết máu hiển nhiên đã bị Thất Vĩ Ngô công đả thương, ngay lập tức, chỉ thấy máu từ máu từ vết thương chảy ra đã biến thành màu đen, khủng khiếp nhất là đồng thời từ chỗ vết thương một luồng khí đen lập tức bay ra, công lên phía trên.
Thật vĩ ngô công quả nhiên thiên hạ tuyệt độc, Đạo Huyền chân nhân mặc dù là cao nhân đắc đạo nhưng cũng không tránh khỏi khốn đốn.
Đạo Huyền Chân Nhân bỗng chốc mắt hoa mày váng, khí huyết nôn nao.
Nhưng nhờ đạo hạnh cao thâm còn hơn cả Phổ Trí hoà thượng năm xưa, ông lập tức trấn định tinh thần, tay trái vung lên như đao, điểm liên tiếp vào cánh tay phải đã cứng đờ ra như gỗ, rồi lăng không vạch một đạo bùa, lập tức làm chậm lại thế công kích từ luồng hắc khí đó.
ngay lúc đó, Thương Tùng đạo nhân lập tức tiến vào bên cạnh đỡ lấy Đạo Huyền chân nhân rồi quay về phía Trương tiêu Phàm thét to lên: "Trương tiêu Phàm, nghiệt chướng dám ám hại chưởng môn" Mọi người lập tức cả kinh thất sắc, Trương Tiểu Phàm thất thanh nói: "Không, không phải đệ tử" Chúng nhân lập tức vây lại bảo vệ Đạo huyền chân nhân, sắc mặt ai nấy đều lộ vẻ lo lắng, quả nhiên rết bảy đuôi là lọai có chất kịch độc, tức thì trên mặt ông ta, cũng thấy một làn khí đen mờ nhạt, mỏng nhưng không tiêu tán, ông thấy thần trí của mình đã khá hơn, sau khi thở thật sâu lập tức nói: “lập tức bắt lấy nghiệt chướng, thẩm vấn cho ra.” Trương Tùng đạo nhân quay đầu lại nói: "sư huynh yên tâm, có đệ đây" Đạo Huyền chân nhân thở hắt ra, tim như trùng xuống, gât đầu nói:"Đó ..." Chưa nói hết câu, thanh âm đột nhiên dừng lại,Thương Tùng đạo nhân sắc mặt đột nhiên biến đổi từ lo âu sang dữ tợn vô cùng.
Cùng lúc, Đạo Huyền chân nhân tâm thần đang phấn khởi bỗng dưng chuyển thành đau đớn dữ dội, thân hình chấn động, nguyên tay phải đang ngăn chặn chất độc đi sâu vào cơ thể, đột nhiên rã rời.
"A" Đạo Huyền chân nhân hét lên một tiếng, tả thủ đảo thế hạ xuống, Thương tùng đạo nhân tả thủ lập tức vung lên nghinh đón, hai chưởng chạm nhau ...., Thương Tùng đạo nhân thân hình chấn động dữ dội, bay ngược ra phía sau, rơi xuống phía trước cửa ngọc Thanh Điện,một lúc sau, khóe miệng rỉ ra một dòng máu tươi, nhưng thần sắc trông như dễu cợt.
Trên tay phải ông ta cầm ngang một thanh đỏan kiếm, sắc trong như nước, nhìn lướt qua cũng biết không phải vật tầm thường.
Tuy nhiên lúc này phía trên lưỡi kiếm máu tươi lênh láng, chầm chậm nhỏ từng giọt, từng giọt rơi xuống nền gạch màu xanh của đại điện.
Mọi người đang hỗn lọan đột nhiên tất cả trùng xuống yên lặng như tờ.
* * * * * * Đạo Huyền chân nhân mặc áo đạo bào màu xanh, tại phía bụng thực sự màu sắc đã chuyển thành màu thâm sẫm, ống cúi xuống kiểm tra lại thương thế đột nhiên biến sắc, mặt đầy vẻ kinh ngạc, hơn nữa thân hình lộ vẻ đau đớn cùng cực.
"Ngươi, Ngươi làm gì vậy?" ông gằn giọng hướng Thương Tùng đạo nhân đang đứng trước cửa đại điện, mọi người trong đại điện cũng đầy nghi vấn, ngay lúc này, thậm chí đệ tử Long thủ Phong là Tề Hạo, Lâm Kinh Vũ và nhưng người khác cũng không dám tin vào mắt mình, há hốc miệng trông tới người quyền lực cao nhất của Thanh vân sơn.
"Ta?" Thương tùng đạo nhân dường như biến thành con người khác, cười lên cuồng dại, "Ta ám tóan ngươi đó, ngươi không nhìn thấy ư" vừa nói tay ông ta vừa đưa lên, ở giữa không trung con rết bảy đuôi lập tức bay về phía ông ta, chui vào biến mất bên trong tay áo Thương Tùng đạo nhân.
Quỳ Hạo cuối cùng không chịu đựng được nữa, thanh âm vừa bối rối vừa kinh hãi cất tiếng hỏi: "Sư phụ, người, người mất trí chăng?" Thương Tùng đạo nhân đảo mắt nhín hắn , mục quang dừng lại trên mình Tề Hạo nhưng lại giống như đang nhìn Lâm Kinh Vũ rồi lại lướt qua các đệ tử Long Thủ Phong khác thậm chí cả nhưng các đệ tử Thanh Vân Môn khác, tất cả đều nhìn lại với vẻ mặt nghi hoặc dường như đang nghĩ ông ta điên rồ mất trí.
"Ha ha ha, điên rồ, ta thực sự điên rồ ư?" Thương tùng đạo nhân cười lớn, thần thái thái phảng phất vẻ cuồng nộ, "cách đây 100 năm, cũng tại Ngọc thanh điện này, sau khi ta thấy số phận của Vạn Kiếm Nhất sư huynh, ta đã thực sự điên rồ" "Sư phụ" Long Thủ Phong đệ tử Quì Hạo và Lâm Kinh Vũ lập tức kêu lên, thanh âm rất thảm thiết, đãn tại tha môn thân hậu, vây quanh Đạo Huyền chân nhân, các vị thủ tọa chưởng lão thanh vân môn đột nhiên tòan thân cứng đờ.
Vạn Kiếm Nhất, cái tên vang lên như một ác mộng dường như có một bóng ma mờ mờ bao phủ lấy bầu trời thanh vân môn.
Đạo Huyền chân nhân khóe mắt run lên, đã môt trăm năm rồi, chưa có ai dám nhắc tới cái tên này trước mặt ông ta, dường như kích động trong sâu thẳm nội tâm ông.
Tiêu Dật Tài đưa tay ra đỡ lấy thân hình sư phụ, tức thì phát giác, Đạo Huyền chân nhân cơ thể đột nhiên rung lên dữ dội, mặc dù cách vài lớp áo, hắn cũng cảm thấy có một ngọn lửa thình lình thiêu cháy cơ thể sư phụ, làm cho thân thể nóng bừng lên.
Thương Tùng đạo nhân thần thái cuồng nộ đứng đó, dường như sự hận thù từ nhiêu năm tích tũy lại, nay như bùng tiết xuất ra ngòai, tức thì, không một ai tiến lên bắt lấy hung thủ đã đột ngột đả thương chương môn chí tôn của Thanh Vân Môn ông ta chỉ Đạo Huyền chân nhân, vừa chỉ ra phía sau đám đông tại Tam Thanh Thần Tượng,lớn tiếng nói: "ngươi, ngươi" ông ta quay lại về phía Điền Bất Dịch, Thủy Nguyệt Đại Sư, Tang Thúc Thường, Thương chánh Lương các Thanh vân thủ tọa ôn lại quá khứ: "các ngươi bằng lương tâm hãy nói cho ta xem, chiếc ghế chưởng môn nhân này, ai nên ngồi vào đó, đương nhiên phải là Vạn Sư huynh rồi, có đúng không?" Không ai trả lời, các đệ tử trẻ tuổi không hiểu ra làm sao, Điền bất Dịch và các thủ tọa trưởng lão mặt mày biến sắc, không thốt ra được lời nào.
bên trên đại điện, chỉ có Thương Tùng đạo nhân sắc mặt như điên cuồng, thanh âm vang dội: "Thế nào, các ngươi không nói gì sao, trong thâm tâm cảm thấy hổ thẹn à!!! Ha ..
Ha , thực sự trong tim các ngươi biết nên như thế nào mà? Nhưng hiện nay, ngồi trên ghế chưởng môn nhân này, vị đó là ai đây?" Thủy Nguyệt Đại Sư sắc mặt trắng toát, ngó Thương Tùng đạo nhân chầm chậm nói: "Thương từng sư huynh, sự thể đã qua hơn trăm năm rồi, sao sư huynh lại quá khắt khe?" "Hừm" Thương tùng đạo nhân tức thì dường như không quan tâm gì đến tình thế, sắc mặt đầy khinh bỉ hận thù, khinh khỉnh nói: "Hơn một trăm năm ư? Đúng, Ta đã chịu đựng hơn một trăm năm rồi, chỉ tới ngày hôm nay ta mới có cơ hội giúp cho Vạn sư huynh minh oan.
Các đệ tử Thanh Vân môn, cùng đi man hoang thời đó, ngươi , ngươi, ngươi! " nói rồi ông ta tay chỉ từng người một trong quá khứ, bao gồm Điền Bất Dịch, Tăng Thúc Thường, Thương Chánh Lương, khinh khỉnh nói: "Các ngươi ở đây đã hàng trăm năm rồi, bình an vô sự ngồi trên cái ghế thủ tọa này, có thể các ngươi còn nhớ chăng năm đó Vạn sư huynh bất chấp hiểm nguy cứu tính mệnh các ngươi? Các ngươi có còn nhớ chăng, ai cũng năm đó không tiếc rẻ tâm đắc sở học chia sẻ với chúng ta giúp chúng ta đạo hạnh thăng tiến? Có nhớ chăng?" Ông ta đùng đùng trỏ Thủy Nguyệt lãnh đạm nói: "lúc nãy ngươi nói ta quá khắt khe, heh...
heh, ai mà chẳng biết trước đây ngươi đau khổ thầm yêu Vạn sư huynh, nhưng huynh ấy về sau đã cứu ngươi, thương ngươi, không ngờ rằng có một ngày ngươi nhìn thấy người gặp đại nạn lại khoanh tay đứng nhìn, hôm nay ngươi cũng dám lên mặt chế nhạo ta ư?" Thủy Nguyệt đại sư sắc mặt lập tức trở nên thảm hại! "Cũng nhà ngươi, Điền Bất Dịch!" dường như sự sự căm phẫn chất chứa trong lòng nhiều năm nay như phát tiết ra, Đạo Huyền chân nhân cười lên cuồng dại chỉ Điền Bất Dịch nói lớn: "ngươi nói đi, Vạn sư huynh đối với ngươi như thế nào? Ngươi làm sao báo đáp cho huynh ấy đây? Điền Bất Dịch như ngừng thở, nét mặt thống khổ, một hồi sau mới chầm chậm nói: "Vạn sư huynh đối đãi ta tình thâm nghĩa trọng, ta dù có thịt nát xương tan cũng không thể báo đáp hết ân tình!" lời vừa nói ra, không chỉ đệ tử Đại Trúc Phong mà còn các đệ tử Thanh Vân Môn khác cùng với người của Thiên Âm tự, Phần Hương cốc tẩt cả đều biến sắc.
